# Консольный менеджер библиотеки

##### Техническое задание:

**Разработка системы управления библиотекой**

**Описание:**
Необходимо разработать консольное приложение для управления библиотекой книг.
Приложение должно позволять добавлять, удалять, искать и отображать книги. Каждая
книга должна содержать следующие поля:
- id (уникальный идентификатор, генерируется автоматически)
- title (название книги)
- author (автор книги)
- year (год издания)
- status (статус книги: “в наличии”, “выдана”)

**Требования:**
- Добавление книги: Пользователь вводит title, author и year, после чего книга
добавляется в библиотеку с уникальным id и статусом “в наличии”.
- Удаление книги: Пользователь вводит id книги, которую нужно удалить.
- Поиск книги: Пользователь может искать книги по title, author или year.
- Отображение всех книг: Приложение выводит список всех книг с их id, title, author,
year и status.
- Изменение статуса книги: Пользователь вводит id книги и новый статус (“в
наличии” или “выдана”).

**Дополнительные требования:**
- Реализовать хранение данных в текстовом или json формате.
- Обеспечить корректную обработку ошибок (например, попытка удалить
несуществующую книгу).
- Написать функции для каждой операции (добавление, удаление, поиск,
отображение, изменение статуса).
- Не использовать сторонние библиотеки.


**Технологии**:
- Python
- argparse
- json
- os

**Использование**:

Клонирование репозитория
```sh
git clone https://github.com/smirnovds1990/test_tasks.git
cd test_tasks/library_management
```

Получение справки по работе программы
```sh
python main.py -h
```
вывод команды будет такой:
```
usage: main.py [-h] [--id ID] [--title TITLE] [--author AUTHOR] [--year YEAR]
               [--status {В наличии,Выдана}]
               {add,delete,find,get_all,change_status}

Управление библиотекой

positional arguments:
  {add,delete,find,get_all,change_status}
                        Доступные действия

options:
  -h, --help            show this help message and exit
  --id ID               ID книги
  --title TITLE         Название
  --author AUTHOR       Автор
  --year YEAR           Год
  --status {В наличии,Выдана}
                        Статус
```

Для использования программы после `python main.py` нужно передать один из обязательных аргументов: `add, delete, find, get_all, change_status`, которые, в свою очередь, принимают опциональные аргументы `--id, --title, --author, --year, --status`.

**Примеры использования программы:**
- добавление книги (Нужны title, author, year. id, status присваиваются автоматически.)
```
python main.py add --title 'Ревизор' --author 'Н.В.Гоголь' --year 1835
```
- удаление книги (по id)
```
python main.py delete --id 1
```
- поиск книги (используется один из трех параметров - title, author, year)
```
python main.py find --title 'Ревизор'/--author 'Н.В.Гоголь'/--year 1835
```
- получить все книги (используется без параметров)
```
python main.py get_all
```
- изменение статуса книги (Нужны id, status. Доступные статусы только 'В наличии' и 'Выдана')
```
python main.py change_status --id 1 --status 'Выдана'
```
